# 👨‍👩‍👧‍👦 討論-名稱更改

以下是討論Py4t網站及fb社團的中文名稱的貼文(2022/03/26)

感謝Max Peng、瓦特、廖柄松、JoJo Huang、張宏昌、Matt Chen熱心提供意見

經考量後，名稱決定如下：

: - Py4t網站名稱： Py4t教青少年學Python

: - fb社團名稱： Py4t教青少年學Python-教師社群

名稱中的關鍵字「Py4t」、「Python」、「青少年」、「教學」可完整表示Py4t的主旨、目的與對象


----------------------

原文網址如下：

: :fontawesome-solid-link: [討論](https://www.facebook.com/groups/856789691692686/posts/950032449035076/)


-------------------------

討論內容：

: 【張文宏】 請大家有空幫我想一想。
最近在寫Py4t課程時，忽然有個念頭是，Py4t慢慢發展下去，不會只限於程式編輯器的開發，所以就有想要修正網站與社團名稱的想法。
主要關鍵字「Py4t:Python for teenagers」、「青少年」、「Python」、「教學」、「學習」等，而且目前看來網站與社團的主要對象，還是以教師為主(然後教師再去教學生)，想到的名稱如下，哪個比較好呢？
名稱1: 「Py4t - 教青少年寫Python」
名稱2: 「Py4t - 青少年的Python教學」
名稱3: 「Py4t・青少年・寫Python」
名稱4: 「Py4t = Python + 青少年」
有的很直接，有的很簡要，有的本身就是一句程式。或是原名稱就不錯呢？
原名稱: 「Py4t - 青少年的Python編輯器」
傷腦筋

: 【Max Peng】 青少年會不會直接使用YouTube啊？ 我在那邊看到一些教學，大部分是程式配合遊戲製作的，也有配合電子電路板的。臉書好像是老師們常常使用的，因為有文字敘述，也用文字討論

: 張文宏: Max Peng py4t主要設計目的是教中小學學生進階一點的python程式，學生年紀設定約10歲以上，所以網站名稱的關鍵字，才會使用「青少年」。目前因我是在小學服務，有些老師是在中學服務，所以在軟體開發及課程編寫上，都會是以「適合在中小學課堂教學的形式開發」。當然，有興趣的學生也可以找其他網站的資料自學

: 【瓦特】 少年python的奇幻冒險

: 【張文宏】 瓦特 感謝，這名稱很文學，很奧斯卡，但全華有出版一本「少年py的大冒險」，是蔡炎龍老師的資料科學的書。所以少年pi的梗以被用走了

: 【廖柄松】 Py4t, Python 阿瓦隆
英國女孩剛聽完王者之劍的故事，接著就在湖中找到一把長劍
2018/08/03 來源：北青網
大家聽過亞瑟王與王者之劍的故事嗎？傳說亞瑟王的石中劍折斷後，得到了一把王者之劍。亞瑟王去世後，這把劍又被丟回了當初取劍的多瑪莉湖中，與亞瑟王一齊回到了傳說中的仙境阿瓦隆。
原文網址：https://read01.com/5MA8OGo.html

: 【張文宏】 廖炳松 剛查了一下資料，阿瓦隆英國威爾斯的傳說，有「賜福島」或「天佑之島」之意，寓意很好(我年少時學的程式，也是一輩子受用)。不過做為網站名稱比較隱晦, 並不容易一眼看出意義，推廣上會多一個解釋動作。Python的初始開發者是荷蘭人，目前居住美國，Python名稱取自英國的喜劇團體，英文字面本身有大蟒蛇的意思，這樣綜觀下來用「阿瓦隆」的關連聯性不大。不過還是很感謝廖老師的建議

: 【JoJo Huang】 名稱1: 「Py4t - 教青少年寫Python」，簡單明瞭又抓到重點

: 【張文宏】 JoJo Huang 是不錯很直接。只是想問一下有沒有更好的，哈哈。

: 【張宏昌】 年輕人python(YoungPy)

: 【張文宏】 張宏昌 當初專案開始的時候，就選用了Py4t (Python for teeagers)的縮寫，作為計畫與程式的代表，4t的名稱也一直用在各個學習模組的程式裡面，所以就不另行用新的縮寫YoungPy了。很感謝您的建議。

: 【Matt Chen】 Py4t - 青少年 耶 Python

: 張文宏: Matt Chen 這應該閩南語的「青少年的Python」的意思吧！很有創意，還不錯。不過會想到對於不會閩南語的人，第一眼看到的感覺。(目前台灣的國民教育中，本土語與新住語很多都有開課、多元發展)。在國中小，本土(新住民)語言看起來比程式語言發展得還好，這…不知要說什麼。

: 【瓦特】 少年仔Jo py(thon)

: 【張文宏】 瓦特 哈哈，這是閩南語的「少年很壞」的發音嗎？瓦特不要這樣嘛，雖然文字程式不像美術，很抽象，Python(大蟒蛇)聽起來很可怕，但是我們這些人其實都很和善啊！

: 【瓦特】 那就改 少年MAY PYTHON(不錯玩)(台)XDD









